262 NlCOLAl BOZON EXEMPLA QUAEDAM.

Leo: Vix (fol. 122⁸) evades quin te occidam! Cui ille : Bo
mine, hoe non esset difficile potestati tue. Cui Leo :Verum
dicis, sed misericorditer agam tecum. Vade viam tuam in
pace. Crastina die accidit quod Leo, in quadam fossa, captus
erat in retibus venatorum. Tunc veniens Mus invenit Leonem
lamentabiliter plorantem et dolentem. Cui Mus ait t Quia
misericorditer egisti mecum, modo vices rependam. Ego
liberabo te, salvans vitam tuam. Et congregans parentes
suos, corroderunt cordam, cum qua ligatus fuerat Leo, et
liberatum abire fecerunt.

lta'est de magnatibus, prelatis et ballivis qui potestatem
exercent in terris. Si misericorditer agant cum subditis et
pauperibus, dummodo durat eorum potestas, erunt per boc
liberati amalis, cum indiguerunt, juxta verbum Salvatoris,
Mam, [C.]v, [v. l] : Beati misericordes, quoniam ipsi, etc.

x11. — [BOVES ΕΤ EORUM oculitus]

(Fol. ilbi-iste est modus malorum servorum,quia‚ si

[servus] non faciat quod deberet et inculpetur propter boc a
magistro suo, statim accusat magistrum suum, dicens ipsum
esse crudelem et durum, sicut olim contigit de Bobus et eo
rum Domino qui feeit Boves trabere limum de boveria (anglice
fro the cloppe), quod limum graviter serentes Boves con-
questi sunt de Domino, dicentes quod male eos tractaret, non
considerans laborem eorum continuum circa victum illius, et
tandem tamen istum laborem nobis superaddit. Quibus res·
pendit Dominus, dicens : Amici, per quos suit domus repleta
limo? Responderunt : l’er nos; non possumus contradicere.
’ Quibus Dominus :lustum est ergo ut per vos extrahatur, et
domus mundetur.

Quare nullus verecundetur servire, juxta sentenciam Apos-
toli (l) : Servus es? Non sit tibi cure, sed et si liber potes lieri.

(l) Epistola Pauli od Corinthios, l, C. vu, v. m.

 

